a | بنك الجزيرة
شركة مساهمة سعودية
قائمة الدخل الموحدة
للسنتين المنتهيتين في ٣١ ديسمبر ٢٠٢٤م و٢٠٢٣
٢٠٢٤ | ٢٠٢٣
بألاف الريالات | بالاف الريالات
إيضاح | السعودية | السعودية
الدخل من الاستثمارات والتمويل | ٢١ | ٧،٩٧٨،٧٩٣ | ٦،٢٦٤،٦٩٤
العائد على الودائع والمطلوبات المالية | ٢١ | ،٣٤٤،٣٧١ | ٣،٨٨٩،٨٩٤
صافى دخل التمويل والاستثمار | ٢،٦٣٤،٤٢٢ | ٢،٣٧٤،٨٠٠
أتعاب خدمات بنكية  إيرادات | ٢٢ | ١،٠٨٥،٦٦٦ | ٩٦٨،٥٢١
أتعاب خدمات بنكية مصاريف | ٢٢ | ٤٨١،٦٠ | ٤٢٠،٤٧٧
أتعاب خدمات بنكية، صافى | ٦٠٤،٠٦١ | ٥٤٨،٠٤٤
دخل تحويل عملات، صافى | ٢٢٤،٠٦٦ | ٢٠٨،٧٩٢
صافى المكسب الخسارة لأدوات مالية بالقيمة العادلة من خلال قائمة
الدخل | ٢٣ | ٤٤،٦٤١ | ٣،٤٤٧
دخل من توزيعات الأرباح | ٢٤ | ١٩٢،٦٨١ | ١٥٣،٣٥٢
صافى المكاسب من استبعاد موجودات مالية بالقيمة العادلة من خلال الدخل
الشامل الأخر دين | ٣،٤٥٧ | ٣،٦٠٤
صافى الخسارة  المكسب من استبعاد موجودات مالية بالتكلفة المطفأة | ٦،٤٦٤) | ٨،٥٩٠
دخل العُمليات الأخرى | ٢٥ | ٨٢،٥٣٣ | ٤٠،٩١٧
إجمالي دخل العمليات | ٣،٧٧٩،٣٩٧ | ٣،٣٣٤،٦٥٢
رواتب ومصاريف متعلقة بالموظفين | ٣٨ | ١،١٢٦،١٠٠ | ١،٠٥١،٨٧٦
إيجارات ومصاريف متعلقة بالمباني | ٥٧،٨٦١ | ٥٣،٨٣٤
استهلاك وإطفاء | ١ | ١٨٣،٨١٥ | ١٨٢،١١٩
مصاريف عمومية وإدارية أخرى | ٢٦ | ٧٢،٦٩٤ | ٦٣٥،٥٨٩
مصاريف العمليات الأخرى | ٤٦،٣٢٠ | ١٧،٣٨٦
إجمالى مصاريف العمليات قبل مخصص انخفاض القيمة | ٢،١١٦،٧٩٠ | ١،٩٤،٨٤
مخصص الانخفاض في قيمة التمويل والموجودات المالية الأخرى، صافي | ٣١٧،٤٦٠ | ٢٢٩،٠٦٣
عكس انخفاض في قيمة عقارات أخرى | ٤٢،٥٧١ | -
إجمالي مصاريف العمليات | ٢،٣٩١،٦٧٩ | ٢،١٦٩،٨٦٧
صافى دخل العمليات | ١،٣٨٧،٧١٨ | ١،١٦٤٨٥
حصة من صافى دخل شركة زميلة | ٩ | ١٦،٩٠١ | ١٦،٠٦٦
صافي الدخل للسنة قبل الزكاة وضريبة الدخل | ١،٤٤،٦١٩ | ١،١،٨٥١
الزكاة وضريبة الدخل
الزكاة | ٢٨ | ١٦٥،٢١ | ١٥١،٣٨٧
ضريبة الدخل | ٢٨ | (۳٤) | ٩،٤٩٢
صافي الدخل للسنة | ١،٢٣٠،٩٠٤ | ١،٠١٩،٩٧٢
ربح السهم الأساسي والمخفض بالريال السعودي للسهممعدلة | ٢٧ | ١،٠١ | ،٨٦
1
المهندس عبدالمجيد السلطان | نايف العبد الكريم | هاني نوري
رئيس مجلس الإدارة | الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب | المسؤول المالي الأول
تعتبر الإيضاحات المرفقة من إلى ٤٥ جزءاً لايتجزا من هذه القوائم المالية الموحدة
٨ | 